TÌNH BÁO
CON NGƯỜI
HUMINT
THÔNG TIN TÌNH BÁO THU THẬP TỪ CON NGƯỜI
MAHADOR, ĐÔNG NAM Á
Soo Rin, là tôi.
Cô mặc đồ vào đi.
Sinh hiệu của cô ấy ổn định.
Cô vất vả nhiều rồi.
Đây là gì?
Không có gì đặc biệt cả.
Chà, đây là lần đầu
tôi đi làm mà được tặng quà.
Dù gì cũng...
Cảm ơn cô nhé.
Tôi thật sự...
có thể rời khỏi đây hôm nay hả?
Hai tiếng sau khi tôi đi,
một đội cứu viện sẽ đến hộ tống cô.
Trước khi cô đi,
chúng tôi muốn nghe lại lời khai của cô
một lần cuối.
Cô làm được chứ?
Vốn dĩ...
tôi được cử sang Nga
để làm người kiếm ngoại tệ.
Người kiếm ngoại tệ...
phải để gia đình ở lại tổ quốc.
Thế là tôi bỏ lại chồng con
mà đến Vladivostok làm việc
và được huấn luyện ở đó.
Rồi một ngày,
lúc đang làm ở một nhà hàng,
Bộ An ninh Quốc gia khám xét
và tôi đột ngột nhận lệnh phải về nước.
Họ nói
sẽ đưa tôi lên tàu để đến Cảng Rajin.
Nhưng rồi...
vài người Nga
đưa tôi đi.
Những con thú người Nga đó
xem tôi như vật tiêu khiển,
và thậm chí còn quay hình những lúc đó.
Rồi...
chúng tiêm vào người tôi
thứ gì đó như là băng độc.
"Băng độc" được nhắc đến ạ.
Xác nhận thuật ngữ ma tuý đó.
Xác nhận xong thì việc giải cứu cô ấy
mới được chấp thuận.
Chính xác thì băng độc là gì?
Ở nước tôi,
chúng tôi gọi ma tuý đá là băng độc.
Thế là...
tôi sống không bằng chết,
đối phó với đám đàn ông
mà tôi còn không thể nhớ mặt.
Chưa kịp hiểu gì...
thì tôi đã trôi dạt đến tận Trung Quốc.
Này, chúng ta cần thêm thông tin
về chuyện ma tuý.
Liều đầu tiên lúc nào, ai tiêm cho?
Chúng ta đang thu thập tin
về đường dây buôn người.
Giờ việc đó không quan trọng.
Hãy moi tin về ma tuý.
Anh ơi! Tôi sẽ làm mọi điều anh bảo!
- Xin hãy đưa tôi đi!
- Gì vậy? Ngăn lại đi!
Xin hãy đưa tôi... Đừng mà!
Gửi cứu viện trước được không?
Anh đi trước đi.
Chúng ta có đủ thông tin rồi.
Thế là sao? Hôm nay chúng ta cứu cô ấy mà.
Đây là chuyên án ngoài luồng
nên chưa được duyệt ngân sách.
Sau khi có kinh phí từ tin tình báo này,
chúng ta có thể cứu...
Anh rời khỏi đó trước đi!
Chúng ta thật sự...
chỉ làm được thế này thôi sao?
Cô nghe kĩ nhé.
Hiện giờ liên lạc của chúng tôi
đang gặp vấn đề,
- nhưng tôi sẽ xử lí ngay, nên...
- Xin anh!
Xin anh đừng bỏ tôi lại!
Tôi phải đoàn tụ với gia đình!
Được rồi đấy.
Anh làm cả đội lộ mất. Rút ngay đi!
Tôi sẽ trả thêm tiền.
Tuyệt đối đừng can thiệp.
Rút đi.
Cái thằng chó kia!
Này, thằng khốn Nam Triều Tiên!
Ăn cháo xong rồi giờ đá bát hả?
Phải giữ lời chứ!
Xin đừng bỏ tôi lại mà!
Xin anh đấy!
Xin đừng bỏ tôi lại...
Xin anh... Xin anh!
Làm ơn!
Thôi ngay!
Tôi xin lỗi!
Tôi xin lỗi! Xin anh đừng mà!
Đã bảo đừng can thiệp mà! Rời khỏi đó đi!
Soo Rin, tỉnh lại đi.
Trưởng phòng Zo.
Anh đâu mang theo súng nhỉ?
Anh mà nổ súng
thì không còn đường lùi đâu.
VIỆN TÌNH BÁO QUỐC GIA
NHÀ AN TOÀN, MAHADOR
Kiểm tra đồng tử.
Đồng tử không có phản ứng.
Soo Rin.
Soo Rin, tỉnh lại đi.
Nối cô ấy với máy sinh hiệu.
Độ bão hoà oxy thấp.
Cô ấy cần thở oxy.
Sao vậy? Không tìm thấy tĩnh mạch hả?
Tĩnh mạch vỡ hết rồi.
Để tôi xem chân thế nào.
Sao vậy? Có chuyện gì? Cô ấy đang bị sao?
Bị rung thất.
Lấy máy khử rung tim giúp tôi.
Bắt đầu hồi sức tim phổi.
Nạp lên 150.
Chuẩn bị sốc điện. Tránh ra!
Xong.
Nạp lên 200.
Chuẩn bị sốc điện. Tránh ra!
Xong.
Một lần nữa. Xin tránh ra!
Không còn mạch nữa.
Cô nói gì vậy? Không được, chờ đã.
Chúng ta còn có thể làm gì?
Bên trên không duyệt.
Dù có cứu ra được
thì cô ấy cũng không thể sống lâu.
Nếu chúng ta làm như lời hứa,
Kim Soo Rin đã không chết.
Cô ấy tin tưởng chúng ta.
Ngành này làm gì có thứ đó.
Mọi người lợi dụng nhau để sinh tồn thôi.
Công việc này là thế.
Anh tập quen đi.
Cái chết của con người
mà cũng có thể tập quen hả?
Mới đầu không ai quen cả.
Làm một hồi thì quen thôi.
VIỆN TÌNH BÁO QUỐC GIA ĐẠI HÀN DÂN QUỐC
Trưởng phòng Zo, đây là lần đầu
anh mất người cung cấp tin?
Vâng, đây là lần đầu,
nhưng anh ấy xử lí rất tốt.
Ừ, chắc là anh khá sốc.
Nhưng nhờ hi sinh của cô Kim Soo Rin,
giờ chúng ta đã hiểu rõ hơn.
Đã có thể chứng minh vụ này liên quan
trực tiếp tới đường dây phân phối ma tuý
ở thánh địa giáo dục Daechi-dong.
"Bắc Hàn phân phối ma tuý
cho thanh thiếu niên của chúng ta
nhằm huỷ hoại thế hệ tương lai
của Đại Hàn Dân Quốc".
Đã có nhiều lời khai về ma tuý
từ những phụ nữ đào thoát khỏi Bắc Hàn.
Dấu vết ma tuý được tìm thấy
trong người của Kim Soo Rin...
Chuyên án HUMINT này càng làm rõ
việc tội phạm buôn người quốc tế
đang nhắm vào phụ nữ Bắc Hàn.
Trưởng phòng Zo.
Không, không. Anh nói tiếp đi.
Họ bị đánh thuốc và bán
từ Nga và Trung Quốc qua châu Âu,
Đông Nam Á, và thậm chí Nam Phi.
Rất nhiều phụ nữ bị bán đi từ Vladivostok.
Nhiều lời khai cho thấy
Bộ An ninh Bắc Hàn có liên quan,
nên chắc lãnh sự quán cũng dính líu.
Đây là tin mới nhất
từ đội ở Nga
về hoạt động mafia ở Vladivostok.
SƠ ĐỒ TỔ CHỨC MAFIA VLADIVOSTOK
Chà.
Vụ này được đấy.
Trong bối cảnh quan hệ Bắc Hàn - Nga
ngày càng trở nên thân thiết,
cả Mỹ và Trung Quốc đều đang lo ngại.
Chúng ta mà kiểm soát được tình hình
về tội phạm quốc tế
trong lãnh thổ của họ thì sẽ thế nào?
Trưởng bộ phận Jung hãy làm báo cáo.
Trưởng phòng Zo,
hãy lập tức đến Vladivostok.
VLADIVOSTOK, NGA
NHÀ HÀNG ARIRANG
Chào mừng quý khách.
Để tôi cất áo cho anh.
Lần đầu anh đến ạ?
Mời anh vào.
Bên này!
Xin chào.
Anh đến sớm.
Không, tôi vừa tới thôi.
Anh không mệt à?
Tôi ổn.
Hai người họ đều có vẻ giàu có,
nên hãy chăm sóc cho thật tốt.
Chào mừng hai anh.
Đây là lần đầu chúng tôi đến đây.
Ở đây có gì ngon?
Anh đến từ Nam Triều Tiên à?
Cô không từ chối phục vụ
người Nam Hàn hay gì đó chứ?
Nước chúng ta bị chia cắt đã buồn lắm rồi.
Phục vụ món ăn mà cũng phải phân chia sao?
Cô qua đây chút nhé.
Anh bạn này của tôi
có một công ty dược lớn.
Nếu tối nay tôi tiếp đãi tốt,
có thể tôi sẽ kiếm được kha khá tiền.
CHAE SEON HWA
Cô Chae Seon Hwa?
Được lắm.
Hôm nay, tôi sẽ đặt niềm tin nơi cô
và dùng bất cứ món nào cô đề nghị.
Tôi sẽ tiếp đãi nồng hậu nhất
để việc làm ăn của anh được thuận lợi.
5 THÁNG SAU
SÔNG TUMEN, PHÒNG XUYÊN
VÙNG BIÊN BẮC HÀN - TRUNG QUỐC - NGA
Nếu không cảnh giác
thì các cô cũng sẽ có kết cục như vậy.
Nhưng đây là địa phận Nga
chứ đâu phải Trung Quốc?
Bộ Công an Trung Quốc
dạo này mạnh tay lắm.
Người từ bên Nga tuồn các cô
qua biên giới Trung Quốc sẽ an toàn hơn.
Đừng gây rắc rối gì, sống mạnh mẽ lên nhé!
Sếp! Băng độc.
Loại mới. Tốt nhất đấy.
Anh xem thử trước đi.
Nếu thích, lần tới tổng lãnh sự
của chúng tôi sẽ cung cấp loại này.
Giải quyết hàng lỗi đi.
Làm cho gọn gàng vào.
99% NGUYÊN CHẤT
Là loại A.
Thử lên bọn chúng trước đi.
Đêm nay ở lại nhé.
Chết tiệt.
Có biết mày đang giỡn mặt với ai không?
Tôi là Park Geon của Bộ An ninh Quốc gia.
Vì tội tuồn lậu công dân trái phép
và buôn người...
tôi đến để bắt anh.
Tôi có nghe qua là đồng chí Đại úy đến,
nhưng không ngờ
đồng chí lập tức hành động ngay.
Tôi đến để làm việc thôi.
TỔNG LÃNH SỰ QUÁN BẮC HÀN, VLADIVOSTOK
Mở khoá đi.
Này, đồng chí Park thân mến.
Đồng chí vừa tới
mà chưa gì đã gặt hái kết quả rồi.
Tôi định sẽ báo cáo với đồng chí
sau khi điều tra xong...
Đồng chí từ tận Bình Nhưỡng đến
rồi lao ngay vào làm.
Sao tôi có thể trơ mắt đứng nhìn chứ?
Không phải làm thế này hơi quá
với đồng bào của chúng ta sao?
Tôi sẽ cho anh cơ hội tự kiểm điểm.
Viết xuống mọi điều anh từng làm
từ ngày anh ra đời.
Bao gồm mọi lần phạm tội,
kể cả những lần thoát được.
Hiểu thì phải trả lời đi chứ.
Hãy nghĩ đến gia đình còn ở lại tổ quốc.
Tôi hiểu rồi.
Anh sẽ bị cảm lạnh mất.
Lấy đồ cho anh ta mặc đi.
Chúng ta đi ăn nào.
NHÀ HÀNG ARIRANG
Gánh hát của
Cộng hoà Quốc chúng ta rất nổi.
Mấy người đốn gỗ ở đây
dù có làm tới chết để kiếm ngoại tệ
cũng chẳng bằng các nữ đồng chí này.
Ngồi đi.
Đồng chí Park.
Đã tới Vladivostok rồi
thì đồng chí nên thử vodka.
Không cần đâu.
Đồng chí Park thân mến của tôi...
Chắc đồng chí
bị kiểm tra trung thành nhiều rồi.
Nói thật,
tôi thấy hơi lo lắng.
Đồng chí Park Geon lừng lẫy
có thể tìm được cả người đã chết
đến để trông chừng tôi.
Nhiệm vụ của tôi là điều tra
việc người của chúng ta mất tích
liên quan đến mafia Nga ở vùng biên giới.
Đồng chí có nhớ Anh hùng Cộng hoà Quốc,
Pyo Jong Seong,
làm ở Berlin mười năm trước không?
Anh ta từng ở Bộ An ninh.
Lúc đồng chí Chủ tịch Kim Jong Il từ trần,
chi nhánh Berlin ngập tràn người phản bội,
anh ta định đào thoát lúc đó.
Lúc đó, người vợ đang mang thai
của anh ta bị bắn chết.
Do anh ta đào thoát mới gây ra cớ sự đó,
vậy mà cứ khăng khăng là bị Đảng gài bẫy.
Anh ta can thiệp từ Berlin
để gây náo loạn Bình Nhưỡng.
Vượt qua bất cứ ai muốn cản anh ta.
Đó là người lì lợm.
Cuối cùng, anh ta
đến được tận Vladivostok này.
Rồi anh ta gặp đồng chí Tổng lãnh sự đây.
Ngay cả Anh hùng Cộng hoà Quốc
vẫn có thể biến mất không dấu vết
dưới đáy biển đóng băng của Vladivostok.
Nhưng một phần câu chuyện của đồng chí
khác với những gì tôi biết.
Đảng đã xác nhận rồi
thì đồng chí còn cần gì nữa?
Nghe cho rõ đây.
Lúc những kẻ đào thoát
nhận ra không còn đường sống,
cuối cùng chúng tự bán thân mình.
Và lúc bị bắt,
chúng đều nói
bị điệp viên Nam Triều Tiên lừa
hay bị cuốn theo
sau khi bị người nước ngoài dụ.
Tay cò như kẻ mà đồng chí bắt giữ
thi thoảng cũng xuất hiện.
Nhưng tội phạm có tổ chức như buôn người
chỉ là truyền thuyết thôi.
Đồng chí Park
đến đây là để theo dõi tôi.
Như vậy hợp lí hơn.
Đồng chí từng làm gì để mà bị theo dõi à?
Phải làm gì thì mới bị theo dõi hả?
Tôi xin phép.
Chào mừng quý khách.
Hai người biết nhau hả?
Thức ăn lên hết rồi ạ.
Chúc các anh ngon miệng.
Đồng chí Seon Hwa
là nữ lao động được mến mộ nhất ở đây.
Rất khó lọt vào mắt xanh của cô ấy.
Chắc câu chuyện của hai người li kì lắm.
Rồi thế nào đó, anh hiện lên trong tâm trí
Cho dù con tim anh có giá lạnh
Kí ức về tình yêu mãnh liệt dành cho anh
Trọn đời em sẽ mãi khắc ghi
Đôi lúc, em sẽ thấy nhớ anh
Lúc hướng về ánh trăng tròn vành vạnh
Những lời đêm đó chúng ta từng hẹn thề
Em sẽ nuối tiếc cho những ngày đã qua
Ta chia đôi đường đi, xa thật xa
Cách muôn trùng núi non
Dù hai trái tim này
Xa nhau cả biển cả
Thi thoảng anh hiện lên trong tâm trí em
Cho dù con tim anh có giá lạnh
Kí ức về tình yêu mãnh liệt dành cho anh
Trọn đời em sẽ mãi khắc ghi
Park Geon nghe.
Cái gì?
Đúng là thằng hèn.
Hắn thừa nhận hành vi sai trái
để xin tha cho người nhà mà sao còn tự tử?
Chắc là hắn thật sự muốn cứu họ.
Tường trình đầy đủ rồi mới ra đi.
Trong này có số tiền hắn nhận
cho việc giao người qua biên giới,
số lượng, tuồn lậu những ai...
Trong này có hết.
Không có thông tin về những gì xảy ra
sau khi hắn đưa người qua biên giới.
Những người này đưa họ qua biên giới,
lấy tiền, rồi bỏ chạy thôi.
Còn có chuyện gì nữa chứ?
Video ghi hình thì sao?
Không có lệnh phải ghi hình
lúc hắn viết lời khai,
thế nên chúng tôi chỉ quan sát thôi.
Không cần thấy buồn đâu.
Xúc tiến nhanh để còn điều tra
người nhà của hắn ở Bình Nhưỡng.
Kết cục thế này rồi,
chắc đồng chí sẽ về Bình Nhưỡng
sớm hơn dự tính nhỉ.
Đồng chí đã tốn công sức để thu âm hắn,
nhưng tên phản động đó gây náo loạn
và khiến nó bị thế này.
Dù gì, cũng lâu lắm rồi
đồng chí mới qua đây.
Hay là đi tham quan
trong lúc chúng tôi làm nốt?
NHÀ HÀNG ARIRANG
Đừng ở lại lâu như lần trước.
Có chuyện gì thì gọi tôi.
Lạnh nhỉ?
Cô khoẻ chứ?
Sinh hiệu bình thường.
Anh có thể tiến hành.
Chắc thuốc của bác gái sắp hết rồi.
Chúng tôi đã được duyệt
cho ca phẫu thuật ung thư của bác ở Seoul
nên giờ chỉ cần cô quyết định thôi.
Đưa bác qua sẽ không dễ,
nhưng vì sinh mạng
thì phản quốc hay gì đó đâu quan trọng.
Chương 1, Điều 3
của Hiến pháp Đại Hàn Dân Quốc.
"Lãnh thổ Đại Hàn Dân Quốc
bao gồm Hàn bán đảo và các đảo lân cận".
Theo Hiến pháp,
cô và gia đình cô là công dân của nước ta.
Nếu hôm nay tôi quyết định...
tối đa bao nhiêu ngày
thì mẹ con tôi có thể thoát ra?
BÁO CÁO VỀ TỔNG LÃNH SỰ HWANG CHI SUNG
NHÀ HÀNG ARIRANG
Nhịp tim của Chae Seon Hwa đang bất ổn.
Có khi nào cô từng nói với ai
về các cuộc gặp này không?
Người nhà chẳng hạn?
Tôi sẽ không bao giờ làm vậy.
Lần trước gặp,
cô không nghĩ đến chuyện rời đi.
Có một người biết tôi...
Có một người biết rất rõ về tôi
hôm nay đến nhà hàng chỗ tôi làm
cùng với tổng lãnh sự.
Đó là ai? Người đó đến để gặp cô hả?
Tôi không chắc, nhưng...
Không có gì đâu.
Tôi vẫn đang suy nghĩ.
Trước tiên,
hãy nói về thoả thuận của chúng ta.
99% NGUYÊN CHẤT
Đây là trùm mafia
đứng đầu đường dây buôn bán ma tuý
lớn nhất ở khu vực Vladivostok.
Cô từng gặp hắn chưa?
Tổng lãnh sự Bắc Hàn cấu kết với mafia Nga
để làm chuyện gì đó.
Chúng tôi thậm chí còn không được
nhìn mặt người quyền lực như thế này.
Vậy cô lấy băng độc từ đâu?
Mỗi lần ra ngoài,
chúng tôi đều được quản lí đưa cho.
Để chúng tôi không dùng,
bà ấy kiểm soát liều lượng gắt gao.
Cô đưa cho khách bằng cách nào?
Lúc các nữ nhân viên
phục vụ khách bên ngoài,
chúng tôi lén bỏ vào đồ uống của họ.
Rồi sau đó...
chúng tôi ngủ với họ.
Sau đó, lúc khách bắt đầu hỏi,
chúng tôi bắt đầu bán lấy tiền.
Dễ như vậy hả?
Chưa từng thất bại. Dù chỉ một lần.
Nhưng mà...
nếu tôi không biết bên trên thế nào
thì có vấn đề gì không?
Không.
Chỉ cần nói thật cho tôi những gì cô biết
như cô vẫn đang làm là đủ rồi.
Giờ, chúng ta tiếp tục
cuộc nói chuyện lần trước nhé?
Một vài đồng chí ở nhà hàng
vướng vào chuyện gì đó
và bị đưa đến Bộ An ninh Quốc gia.
Nghe nói họ bị đưa về tổ quốc.
Nhưng cả người nhà của họ
cũng không biết được
họ đã về nước hay chưa.
Cô biết vài người trong số đó?
Có một chị đến đây làm trước tôi.
Chúng tôi đứt liên lạc
sau khi Bộ An ninh Quốc gia
bắt chị ấy
vì cố đào thoát đến Nam Triều Tiên.
Cho tôi biết tên của cô ấy được không?
Là Kim...
Soo Rin.
Chẳng lẽ...
anh thấy cái tên đó quen hả?
Người của An ninh Quốc gia
chịu trách nhiệm đưa người về nước
có dùng danh tính giả không?
Họ là các đồng chí ở lãnh sự quán.
Người lúc nãy đến tìm cô...
là người của lãnh sự quán?
Sắp đến sinh nhật cô rồi.
Cô ấy nhắc đến một người
mà hôm nay cô ấy gặp,
nhưng lại không nói chi tiết.
Cũng có thể cô ấy bịa chuyện
để làm tăng giá trị bản thân.
Chúng ta vẫn không biết gì
về Chae Seon Hwa, nhỉ?
Chúng ta cũng không thật sự
biết nhiều về nhau, nhỉ?
Còn nhớ điều đầu tiên anh nói với tôi
lúc tôi được phân công tới đây không, sếp?
Rằng anh sẽ không
tạo dựng gia đình của riêng mình
hay giữ liên hệ thân thiết với người quen,
vì anh biết công việc này
có thể làm họ gặp nguy hiểm.
Thì sao?
Nhưng anh đối xử rất tốt
với Chae Seon Hwa.
Hay là tôi nên tra tấn cô ấy?
Nhịp tim cô ấy hôm nay
bất ổn hơn bình thường.
Mức đó đáng lẽ
đã được ghi nhận là nói dối.
Điều lạ là cô ấy luôn ở ngay dưới ngưỡng.
Ý cô là cô ấy được huấn luyện
để kiểm soát phản ứng sinh lí?
Thật mừng vì cô kiếm được thuốc cho mẹ,
dù bằng cách này.
Cô thật may mắn vì gặp được
doanh nhân ngành dược người Nga.
Tất cả đều nhờ bà quan tâm giúp đỡ,
đồng chí Quản lí.
Tôi chỉ giới thiệu thôi mà.
Còn lại là tự cô cả.
Cô được tặng món quà sang trọng quá.
Đừng gửi thứ này về Bình Nhưỡng.
Hãy giữ lại mà dùng.
Cô có quá mệt cho buổi diễn tối nay không?
Buổi diễn của tôi
nên mệt hay không đâu quan trọng.
Tôi nói chuyện
với đồng chí Seon Hwa được không?
Cô ấy sắp diễn rồi.
Đừng trễ đấy.
Em khoẻ chứ?
Bệnh của bác gái thì sao?
Anh biết thế nào mà.
Có việc gì
anh giúp được không?
Giờ em phải vào trình diễn rồi.
Anh đã tìm em rất lâu.
Anh có biết em ở đây không?
Em biết anh làm công việc gì.
Em nghĩ anh sẽ không tìm thấy em
nếu em xoá hết dấu vết hả?
Sao em phải nhẫn tâm ra đi như thế?
Anh nhìn thấy giờ em làm công việc gì rồi.
Vì tiền mà em đến tận đây à?
Anh nên đi đi.
Ngoài này lạnh lắm.
GEUM TAE HYUK
Hai người họ gặp nhau thế nào?
Đại úy Park Geon vừa chờ Chae Seon Hwa.
Trong số những người mà cô ta mua vui,
chúng ta có thể gài cho một người
là quân phản động.
Điều tra mọi hành tung của cô ta.
Làm sao giải thích với Đại úy Park
về việc phi tang xác tay cò?
Cứ nói thật thôi.
Bình Nhưỡng từ chối nhận xác về.
Công bố về cái chết của hạng người như hắn
chỉ làm tăng
tỉ lệ tội phạm của Cộng hoà Quốc.
Đúng là Park Geon đến đây
để theo dõi chúng ta thật,
nhưng hắn không dám
coi thường danh dự của Đảng đâu.
Cảnh sát đã liên lạc
để yêu cầu cô hợp tác, đúng chứ?
Tôi cần xác nhận vài thứ
vì mục đích ngoại giao.
Người Bắc Triều Tiên hôm nay đến
ở phòng nào?
Người ở khách sạn
là từ lãnh sự quán Bắc Hàn, đúng chứ?
Lãnh sự quán Bắc Hàn
thường theo dõi lao động đến đây làm,
nên có thể cũng không có gì.
Lúc nãy, Chae Seon Hwa nói
có một người biết rất rõ cô ấy tìm đến.
Vậy hãy bắt đầu phân tích
dữ liệu của nhà hàng Bắc Hàn.
Được. Tôi sẽ chuẩn bị ngay, thưa sếp.
- Đặc vụ Im, đợi đã.
- Sao ạ?
Anh bạn này có trong
dữ liệu của chúng ta không?
Tôi chưa từng thấy qua. Để tôi kiểm tra.
Anh gửi cho tôi nhé.
Nhìn đi.
Tổng lãnh sự Bắc Hàn
đích thân chở anh ta tới,
nhưng có vẻ họ chưa kịp ăn gì
thì đã vội đi.
Sau đó, họ quay lại lãnh sự quán ngay.
Cơ sở dữ liệu của chúng ta,
của Mỹ, của Nhật...
Không có dữ liệu gì về anh ta.
Nhưng có vẻ anh ta là người
mà Chae Seon Hwa nhắc tới nhỉ?
Tôi sẽ xem hành tung của cô ấy.
Cô xem thử anh bạn mới này
có xuất hiện ở gần lãnh sự quán Bắc Hàn
hay chung cư của nhân viên không.
Sếp, tôi nghĩ anh nên xem cái này trước.
Ở đây nữa.
Sáng sớm nay,
một chiếc xe hơi vào lãnh sự quán,
nhưng giờ giấc khá khác thường.
Và quan trọng hơn nữa...
có thứ gì đó
được tuồn ra khỏi lãnh sự quán.
Nhìn có giống liên quan tới người
đến tìm Chae Seon Hwa không?
Để xem,
thoạt nhìn thì có vẻ họ là người yêu.
Nếu vậy, anh ta sẽ chờ ở trong
chứ không phải ở ngoài trời lạnh.
Người yêu cũ.
Người này được huấn luyện.
Anh ta luôn cảnh giác
khi đi cùng tổng lãnh sự
và hạn chế bị ghi hình
khi gặp Chae Seon Hwa.
Tôi thấy lo về cô ấy.
Đây, hãy nhìn đoạn ghi hình
từ máy quay bên kia đường.
Đó là nhân viên lãnh sự quán
chúng ta thấy ở khách sạn, nhỉ?
Theo dõi kép.
Người cảnh giác cao độ
lại đang mất kiểm soát ở đây.
Anh ta đang mất bình tĩnh.
Có thể cô ấy bị lộ rồi.
4 THÁNG TRƯỚC
Seon Hwa, đừng hoảng.
Chúng tôi không có ý xấu.
Cô hãy ngồi xuống trước đã.
Cô biết tôi là ai.
Nếu cô thấy thật sự không thoải mái
thì có thể đi ngay.
Nhưng trước đó,
tôi có mang ít thuốc cho bác gái.
Có phải...
anh đến từ Viện Tình báo Quốc gia?
Nếu cô lo về sự an toàn của mình,
chúng tôi đảm bảo sẽ giữ an toàn cho cô.
Đảng vốn đã biết tôi đang ở đây rồi.
Làm sao anh đảm bảo an toàn cho tôi?
Cô mà gặp nguy hiểm
thì chúng tôi cũng gặp nguy hiểm.
Tôi hứa với cô.
Tôi đến đây để giúp cô.
Hãy cứu cô ấy trước khi nguy cấp hơn.
Nếu cứ thế mà làm,
có thể tất cả chúng ta sẽ gặp nguy hiểm.
Chưa thể xác minh lời khai của cô ấy
nên chưa được duyệt.
Vậy thì bỏ rơi cô ấy hả?
Chúng ta đâu phải
làm tình nguyện ở trại tị nạn.
Lỡ như cô ấy
chỉ nói điều chúng ta muốn nghe?
Đâu có gì đảm bảo
là cô ấy không lừa chúng ta.
Cô quan sát tôi với cô ấy
hơn bốn tháng qua.
Sếp.
Chuyện này là vì Kim Soo Rin hả?
Cô ấy đưa tin cho tôi.
Quyết định là ở tôi.
Cô còn chẳng hút kia mà.
Cô cũng không ngủ được.
Đang trăn trở chuyện gì à?
Không có.
Đừng hành hạ bản thân như thế.
Cô muốn làm gì thì cứ làm đi.
Theo như tôi thấy vài tháng qua,
doanh nhân người Nga đó có vẻ rất mê cô.
Bạn tôi làm quản lí ở Cambodia
cũng có một nhân viên
phải lòng khách hàng
rồi bỏ trốn cùng anh ta.
Dù là vậy...
cán bộ như chúng tôi vẫn có cách để
tiếp tục mà không bị tổn hại quá nhiều.
Thế nên đừng lo cho tôi
hay bất cứ ai khác.
Cứ làm việc cần làm để sống.
Đừng để lỡ mất cơ hội
để rồi phải hối hận như tôi.
BẢN GHI ÂM
Đây là Chae Seon Hwa
hát tặng sinh nhật Park Geon.
Chỉ có vậy thôi hả?
Đừng có xoá như lần trước đấy.
Lần đó anh đâu cố tình...
Xin anh im mồm đi.
Ôi, thật là.
Một, hai, ba, bốn.
Rồi thế nào đó, anh hiện lên trong tâm trí
Cho dù con tim anh có giá lạnh
Kí ức về tình yêu mãnh liệt dành cho anh
Trọn đời em sẽ mãi khắc ghi
Đôi lúc, em sẽ thấy nhớ anh
Lúc hướng về ánh trăng tròn vành vạnh
Những lời đêm đó chúng ta từng hẹn thề
Em sẽ nuối tiếc cho những ngày đã qua
BÁO CÁO VỀ TỔNG LÃNH SỰ HWANG CHI SUNG
Ta chia đôi...
Coi chừng bị thương, đồng chí Đại úy.
Là chúng tôi đây.
Bình tĩnh lại đi.
Sao một mình đồng chí mà uống nhiều thế?
Đồng chí Tổng lãnh sự
đang tìm đồng chí gấp.
Trời ạ.
Sao đồng chí không nói với tôi
là hai người từng đính ước?
Suýt nữa thì tôi hiểu lầm.
Tôi tưởng đồng chí đến tận đây là vì tôi,
nhưng thật ra là để tìm đồng chí Seon Hwa.
Cho tôi xin lỗi nhé.
Không cần phải xin lỗi.
Tôi lại hiểu lầm à?
Dù có nghĩ kĩ thế nào,
tôi cũng không hiểu
mình đã làm gì mà bị đồng chí hiểu lầm.
Lúc nhận ra đây là lí do đồng chí đến,
tôi chợt hiểu ngay.
Dù gì, cùng xem nhé.
Tháng rồi, thương gia người Nga này
gọi đồng chí Chae đến cùng một phòng
ít nhất một lần một tuần.
Và mỗi lần như thế, hai người đó
cũng dùng phòng ngay bên cạnh.
Tại sao cô ấy chào phòng trống?
Ừ, cứ cho qua chuyện đó đi.
Giờ mới đến đoạn hay.
Điều thú vị ở đây
là hai căn phòng đó thông với nhau.
Giờ là khách sạn khác từ hai tháng trước.
Khách của cả hai phòng
đến và đi những lúc khác nhau,
nhưng họ dùng phòng liên thông
vào cùng một ngày.
Đây là từ ba tháng trước.
Mỗi lần chỉ đổi cảnh
nhưng tình huống thì y nhau.
Sao đồng chí lại cho tôi xem thứ này?
Coi nào.
Đồng chí đến đây vì chuyện này mà hả?
Dù đồng chí biết hay không thì tình hình
cũng không khả quan lắm cho đồng chí.
Chae Seon Hwa
bị Nam Triều Tiên chiêu mộ rồi.
Vâng, sếp.
Một xe vừa đi từ lãnh sự quán Bắc Hàn.
Có vẻ họ đang lục soát
khu nhà ở của nhân viên nhà hàng.
Sao giờ này mà họ làm việc đó?
Sếp đang ở đâu vậy?
Tôi đang đến hiện trường.
Để mắt mọi thứ hộ tôi.
Đây đâu phải việc của chúng ta.
Việc của chúng ta là thu thập
tin tình báo, theo dõi, báo cáo...
Em đã làm cái gì vậy hả?
Anh nói em nghe đi.
Em đã làm gì?
Họ là ai?
Em có thể giấu người khác,
nhưng anh chỉ có thể giúp
nếu em không giấu anh.
Em mà bị vu oan
là phản động có móc nối với gián điệp...
Đây là lí do anh đến tìm em hả?
Bộ An ninh Quốc gia biết hết rồi.
Em liên lạc với bọn Nam Triều Tiên hả?
Một khi họ bắt đầu điều tra,
em không trụ nổi đâu.
Hãy thú nhận là bọn chúng tiếp cận em.
Nói là em thu thập tin tức cho anh.
Bên này.
Tôi tìm thấy tiền đô được giấu
trong phòng của đồng chí Seon Hwa.
Tìm kĩ vào. Không được bỏ sót gì cả!
- Hãy nói tiền đô...
- Anh chẳng thay đổi chút nào.
Đồng chí Seon Hwa
đã chăm chỉ làm việc cả đời nhỉ.
Hai mươi tám năm...
Ngắn cũng không ngắn, dài cũng chẳng dài.
Cảm ơn đồng chí về lời thú tội thành thật.
Đồng chí Seon Hwa hẳn là
vô cùng thất vọng về đồng chí Park.
Bố của đồng chí bị bắt
vì buôn lậu hàng từ Trung Quốc
để trả chi phí điều trị ung thư
cho mẹ đồng chí.
Vì việc này, đồng chí thậm chí
phải bỏ học Đại học Âm nhạc Bình Nhưỡng.
Đồng chí đến tận đây để kiếm ngoại tệ
và gặp bao nhiêu là trắc trở.
Mong rằng đồng chí Park
có thể giúp lo liệu chuyện đó
cũng là lẽ tự nhiên.
Nhưng thay vì che đậy sai lầm
của những người đáng ra là thông gia,
đồng chí ấy lại đích thân
chỉ đạo điều tra.
Người đặt công việc lên hàng đầu
thì bị như vậy đấy.
Gặp tôi thì cũng mất hết tình người.
Toàn bộ đều là sự thật, nhỉ?
Vâng, toàn bộ là sự thật.
Vì đồng chí chỉ ghi xuống sự thật...
đồng chí có thể viết lại
y như đúc, đúng chứ?
Từng từ một.
Kí ức từ lúc ba tuổi
của đồng chí chính xác.
Hồi 13 năm trước cũng đúng.
Cả hồi ba năm trước nữa.
Vậy tại sao đồng chí lại sai
về kí ức ba ngày trước?
Sao ạ?
Số lượng khách
đến nhà hàng đồng chí làm việc
không khớp nhau.
Số lần đồng chí đi vệ sinh cũng sai khác.
Đồng chí Tổng lãnh sự.
Xin cho tôi ít nước được không?
Đồng chí đang nói dối nên môi khô quá hả?
Tí nữa rồi uống nước.
Thành thật viết lại lần nữa đi.
Nước...
Làm ơn cho tôi nước...
Đành vậy thôi.
Cho cô ấy nước đi.
Hít một hơi thật sâu
rồi nín thở.
Được chuyên gia hàng đầu
Cộng hoà Quốc chúng ta xử lí...
Đồng chí Seon Hwa thật vinh dự.
Hai người ngọt ngào quá.
Đồng chí được tặng món quà đắt tiền nhỉ?
Chắc tôi mang cũng vừa.
Đồng chí bỏ qua chuyện
về đặc vụ Nam Triều Tiên
tặng đồng chí thứ này.
Khởi động xe đi.
Như tôi nói,
tiền chiêu mộ cô ấy nhận từ Nam Triều Tiên
sẽ được thông qua tôi
gửi vào quỹ trung thành ở Bình Nhưỡng.
Việc này không được báo cáo
vì là chiến dịch mật.
Không cần phải gửi cô ấy về nước
ngay lập tức.
Làm gì có chuyện
chiến dịch bí mật mà tổng lãnh sự
không hề hay biết.
Việc này là vì nhiệm vụ của tôi hả?
Không phải nhiệm vụ của đồng chí
là điều tra những người biến mất hả?
Luật là luật. Chúng ta còn có thể làm gì?
Để tôi hộ tống đồng chí.
Việc kiểm tra tại cảng sẽ không suôn sẻ
nếu có người lạ xuất hiện.
Dù họ đưa em về Bình Nhưỡng,
cứ nói là em khai man.
Hãy nói những gì viết trong đó.
Anh sẽ làm mọi cách để tìm
đặc vụ Nam Triều Tiên và cứu em.
Anh sẽ không phụ lòng em lần nữa.
Chúng ta không cần chết cùng nhau.
Ai sống được thì cứ sống thôi.
Này!
Mang cho tôi mọi thông tin
về đặc vụ Nam Triều Tiên.
Định bắt điệp viên Nam Triều Tiên
rồi giao nộp để bác bỏ
tội phản quốc của cô ta à?
Chỗ này đáng nghi nhất
trong những nơi bị nghi ngờ
là cơ sở Nam Triều Tiên bí mật.
Khoảng bốn tháng trước, họ đổi chủ.
Người mới nhìn giống
khách ở bên cạnh phòng của Chae Seon Hwa...
Sao các đồng chí không báo cáo?
Không phải đồng chí biết hết rồi hả?
Có vẻ đồng chí biết chuyện bọn tôi
không biết, như vụ tay cò, nên...
Đi thôi.
Không có lệnh trực tiếp từ tổng lãnh sự.
Chúng tôi không đi được.
Nếu chúng tôi rời vị trí rồi có chuyện
xảy ra ở lãnh sự quán thì sao?
Đúng thế.
Chúng tôi nên làm việc của mình thôi.
Cho qua!
Lúc chúng ta đến Cảng Rajin,
tôi có được ra toà trước không?
Đảng sẽ theo quy định hiện hành mà làm.
CẢNG VLADIVOSTOK
Cô ta là người kiếm ngoại tệ
hàng đầu của chúng tôi.
Đây là trả ơn cho vụ xác tay cò.
Anh buộc phải giết tay cò đó?
Đang có chuyện gì vậy?
Bình Nhưỡng gửi một cái gai tới
để theo dõi tôi.
Nhưng đừng lo.
Tôi sẽ giết rồi gửi hắn về nước.
Mạnh mẽ mà sống nhé!
TRƯỞNG PHÒNG ZO
CÔNG TY THƯƠNG MẠI HÀN QUỐC
GIAO DỊCH CỦA TỔNG LÃNH SỰ
HWANG CHI SUNG VỚI MAFIA NGA...
CHỨNG CỨ HÌNH ẢNH
Đây là kính chống đạn.
Hàng này đi đến tận Moscow.
Ông thật sự nghĩ
tôi không tính trước chuyện đó sao?
LOẠI A
Tôi đến để gặp cấp trên của cô.
ĐẶC VỤ IM: GỌI CHO TÔI
Muốn cứu cô ta thì đến đây ngay.
Cho tôi biết anh là ai trước đã.
Một người vô tội
vừa bị đưa về nước vì các người.
Anh không cần biết tôi là ai.
Chỉ cần biết mỗi một phút tôi sẽ bẻ gãy
một cái xương cho tới khi anh đến đây.
Anh là người yêu của Seon Hwa?
Tôi đang ở chỗ giam giữ Seon Hwa.
Đừng có mà giỡn mặt với tôi.
Tôi có bằng chứng rằng tổng lãnh sự
của anh giao Seon Hwa cho bọn Nga.
Kiểm tra với người đang ở cùng anh đi.
Mỗi phút một cái xương.
TRƯỞNG PHÒNG ZO
Đây là địa điểm cuối
mà Chae Seon Hwa bị đưa đến.
Đừng làm bầy hầy quá.
Cũng chẳng phải nhân viên bà quản lí
phải lòng khách hàng rồi bỏ trốn.
Cô ta cấu kết với điệp viên phản động.
Con trai bà.
Nó chuẩn bị vào Đại học Kim Il Sung nhỉ?
Đại úy Park Geon
nói với Chae Seon Hwa
anh ta có thể dàn dựng để mọi người tin
họ đang phối hợp với nhau.
Tận tai tôi nghe thấy.
Sao bà không trình báo từ trước?
Park Geon biết chuyện
rồi đe doạ tôi.
Anh ta nói tôi phải kín tiếng
vì đây là chuyện của Bộ An ninh Quốc gia.
Còn gián điệp Nam Triều Tiên?
Sao cơ?
"Sao cơ"?
Chae Seon Hwa lén lút gặp mặt và cấu kết
với gián điệp Nam Triều Tiên, và...
Quỹ trung thành.
Tôi xác nhận được rằng
Park Geon lợi dụng chuyện này
để biển thủ tiền
nhận được từ Nam Triều Tiên,
gọi đó là "quỹ trung thành".
Park Geon và Chae Seon Hwa
là những kẻ phản bội của Cộng hoà Quốc!
Được lắm, vỗ tay.
Giờ có được lời khai rồi,
mau đi bắt tên phản bội Park Geon.
LOẠI A+
Cứ làm vậy đi thì mày sẽ chết thật đấy.
Tôi thà tự giết mình còn hơn!
Ai dám động đến tôi
sẽ chết cùng tôi.
Park Geon đang đến chỗ đấu giá.
Này, đáng lẽ...
Đáng lẽ phải chặn hắn chứ!
Có chuyện gì vậy?
Sao?
Người từ Bình Nhưỡng đến theo dõi tôi
đang qua đó để tìm người tôi vừa giao.
Mỗi một người hả?
Có vẻ hắn tới đây rồi.
Cứ giết hay bán nội tạng của hắn.
Anh muốn làm gì thì làm.
Tôi sẽ đến ngay.
Sao tên khốn đó chưa gì đã tới nơi rồi?
Tôi đang tìm
cô gái người Bắc Hàn vừa tới đây.
Dừng lại!
Cứ bình tĩnh!
Không có chuyện gì đâu!
Mục tiêu của anh là gì?
Sao anh phải làm đến mức này
để tìm Seon Hwa?
Vì cô ấy là HUMINT của tôi.
Không vì bọn khốn các người
thì cô ấy đâu phải chịu cảnh này.
Anh là người bán cô ấy cho bọn Nga.
Tôi là người đang cứu cô ấy.
Vậy bắn tôi rồi đi tìm cô ấy đi.
Cô là người Triều Tiên hả?
Bắc Triều Tiên?
Cố gắng tỉnh táo để rời khỏi đây nhé.
Tất cả nấp đi!
Nấp đi!
Nhanh lên, đằng sau mấy cái xe!
Park Geon!
Thằng chó khốn nạn kia!
Có biết mày gây hại thế nào
cho Cộng hoà Quốc rồi không?
Đồ khốn!
Vậy là mày thật sự bắt tay
với chế độ bù nhìn Nam Triều Tiên rồi!
Giờ Bắc Nam gặp mặt như thế này,
chi bằng chúng ta treo cờ thống nhất đi!
Park Geon, thằng khốn phản bội!
Ra kết thúc chuyện này đi!
Ít nhất tao phải lấy đầu mày
cho mấy thằng khốn mafia Moscow
thì đám còn lại mới toàn mạng!
Ai sống được thì cứ sống chứ!
Nằm xuống!
Tìm chỗ nấp đi!
Không!
Buông tôi ra!
Làm ơn. Làm ơn...
Xin anh hãy cứu anh ấy!
Cứu anh ấy đi mà!
Xin anh...
Hãy giúp anh ấy!
Không, đừng...
Đừng mà!
Chết tiệt.
Dù gì mọi người cũng đang chết đói rồi
mà chúng ta còn làm gì thế này?
Mọi người đang sắp chết
vì những tên khốn như mày,
bọn cộng sản chết tiệt!
Không, không được...
Tổ chức Nga này buôn bán
các nạn nhân như thế này để kiếm lợi.
Chúng thực hiện hoạt động tái buôn người,
bán nội dung khiêu dâm
qua các trang hợp pháp,
ép phụ nữ vào con đường mại dâm
và phân phối ma tuý.
Dùng những nữ nạn nhân này,
chúng kiếm hơn một triệu đô mỗi tháng.
Thứ chúng ta thật sự muốn là
đường dây phân phối ma tuý của Bắc Hàn
thì anh không xác định được.
Trưởng phòng Zo,
hồ sơ cho thấy anh tự trách bản thân
và có dấu hiệu trầm cảm
vì cái chết của người cung cấp tin
trong chuyên án Mahador.
Anh có bị cảm xúc cá nhân chi phối không?
Có vẻ đây là câu hỏi
anh ấy không tự trả lời được.
Cô là cộng sự của anh ấy.
Anh ấy thế nào, đặc vụ Im?
Cảm xúc cá nhân của anh ấy chưa từng
ảnh hưởng đến chuyên án của chúng tôi.
Còn Chae Seon Hwa thì sao?
Sao ạ?
Điều tôi muốn biết là
tại sao Chae Seon Hwa quyết định như vậy
khi chúng ta đã cất công
cứu mạng cô ấy như thế.
Cô ấy còn có thể quyết định thế nào?
Seon Hwa được đưa đến Nhật.
Lúc thẩm vấn cô ấy ở đại sứ quán,
chúng tôi thuê một tay cò
để đưa mẹ cô ấy ra khỏi Bắc Hàn.
GIẤY CHỨNG TỬ
Đang đi thì bà chết vì ngừng tim.
Mặc dù Chae Seon Hwa mất tất cả,
cô ấy không hề
yêu cầu chúng ta bồi thường.
Cô ấy chỉ nói...
Tôi muốn bắt đầu lại...
ở nơi mà không ai biết tôi.
Trưởng phòng.
Park Geon nói gì đó với anh
ngay trước lúc chết.
Anh ấy nhờ anh
đưa Chae Seon Hwa thoát ra hả?
Không.
Anh ấy hỏi có cách nào để sống không.
Anh ấy muốn tiếp tục sống.
Tạm biệt.
HỘ CHIẾU ĐẠI HÀN DÂN QUỐC
Biên dịch: Thy Bùi